PAZAR
SOYGUNUN 53. SAATİ
Lüks mağazalarda
ve kuyumcularda birçok soygun
gerçekleştirmesiyle tanınan
Andrés de Fonollosa,
ayrıca cinsel suçlarla da
suçlanmakta...
Ne öz geçmiş ama.
Andrés de Fonollosa.
Tüm bu zarafetle,
böyle bir şeyin götüne gireceğini...
...kim düşünürdü ki.
Sonuç olarak senin olayın orospular.
Özellikle de
sonradan satılmak üzere Arnavutluk
ve Bulgaristan'dan getirdiği kadınları...
bir insan ticareti ağı...
Bulgarlara karşı bir düşkünlüğün mü var?
...ayrıca İtalya'dan da.
Satmadan önce.
Karıştığı olaylar arasında,
çocukların alıkonulması,
hapsedilmesi...
Çocuklar mı?
-Çocuklar?
-...bu silahlı soygunlar arasında
herkes tarafından bilinen
Place Vendome, Paris'teki
bir kuyumcu da var.
Domuzun tekisin!
O kızı ofisinde bağlı tutmanın amacı nedir
bana açıklayabilir misin? He?
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Aşağılık herif.
Son gelen bilgilere göre
Andrés de Fonollosa
polis muhbirliği rolü ile
bu son suçlamadan kurtulmuş olabilir.
Bir de muhbirsin.
Ben asla kadın satmam
ve kesinlikle bir pezevenk değilim.
Bunu engelleyen ahlak kurallarım var.
Bu kurallar,
ortağımı ispiyonlamamı da engelliyor.
Sefil bir pislik olsa bile.
Bunun da zevklerim
ve hobilerimle hiçbir ilgisi yok, Nairobi.
Öyle diyorsan.
...Müfettiş Murillo,
soyguncuların sözcüsü ile temasta.
Polisler tarafından yapılan araştırmada,
Andrés de Fonollosa'nın parmak izi
Seat Ibiza markalı araç içerisindeki
bir düğmenin üzerinde tespit edildi.
Arabaya el koyan...
-Ben o arabaya hiç binmedim.
-...özel polis birimleri
yeni DNA kanıtı arıyor...
Ama binen birini tanıyorum.
Ne yapıyorsun?
Ceketimle ne yapıyorsun?
Ne oluyor lan?
Sikeyim.
Nairobi, Denver nerede biliyor musun?
Hayır.
Sikeyim, çok yavaş gidiyor.
Bitmedi mi?
Yardım edebilir miyim?
Delik ne kadar çabuk biterse
o kadar çabuk çıkarız.
Burada olmaktan bıktın mı?
Yani...
Bu herkesin canını sıkar.
67 tane rehine tutmaktan...
M-16 ile ateş etmekten...
...ve polislerin kapı önünde
olmasından sıkıldınız, değil mi?
Küçük Kuzu'nun
boynuna davranma sebebin buydu.
O, korku içindeyken onu öpmeye başladın.
O neydi öyle?
Seni sinirlendirmek istedim.
Sıçarken ses çıkarmıyorsun.
Şimdi ne oldu?
Rio'dan da mı sıkıldın?
-Neden öyle dedin?
-Çünkü sen öyle birisin.
Gerçekten mi?
Nasıl biriymişim?
Oğlunun takılmasını istemeyeceğimiz biri.
Toledo'da etli pilav yediğimiz günü
hatırlıyor musun?
Saint John gecesiydi...
...ikiniz festivale gitmek için
kaçmıştınız.
Evet.
-N'aber?
İyidir.
Ne?
Gökyüzünde iki trilyondan fazla
yıldız olduğunu biliyor muydun?
-Saydın mı?
-Tabii ki.
Buradaki eğlencemiz bitmek üzere.
Biliyorum Tokyo.
Odanda bundan biraz olduğunu biliyorum.
-Biraz mı?
-Evet.
Rio için saklıyorsun.
Ah, Rio.
-Ah, o Rio çok fenaydı.
-Zavallı şey.
Bir nefes versene.
Hey...
Yıldızlarla ilgili o şeyi neden söyledin?
Bilmiyorum dostum. Çünkü güzel, değil mi?
Oradaki tüm yıldızlar...
...ağaçların arasında olmak falan.
Neden söylediğimi nereden bileyim?
Başka?
Başka ne?
Bilmiyorum...
...belki başka bir şey de
söylemek istedin.
Beni sikmeyi istemen mi?
Ya da öyle bir şey?
Ama...
Hoşuna gider miydi?
-Çık git!
-Ne?
Cehenneme kadar yolun var!
Baba...
Orada ne yapıyorsun baba?
Hiç. Seni içeride görmedim ve...
Bu saate kadar neredeydin?
-Festival.
-Hadi.
Festival.
Yani kaçtın mı?
-Hayır, festivale gitmedik.
-Yalan söyleme.
Burada birkaç içki içtik. Git yat baba.
Uyandım bile.
Uyanık olduğuma göre de bir içki alırım,
tamam mı?
Baba, git uyu hemen.
Baba, bana bak.
Git uyu.
-Beni dinle.
-Hey, sigaran var mı?
Tanrı aşkına.
-Tabii ki. Al.
-Nasılsa buradayız.
-Bunu iç.
-Sağ ol.
Tuvalete gidiyorum.
Döndüğümde ikiniz de odalarınızda olun.
Tamam.
-Bakalım uyuyabiliyor muyuz.
-Görüşürüz güzelim.
Sana gözlerimle işaret ediyorum,
görmüyor musun?
Git!
-Neden?
-Çünkü seks yapmamın önüne geçtin.
-Sen ve Tokyo...
-Evet, işte.
-İşte.
-Ateşli kız.
Ateşli mi? O çok ateşli baba.
Ona da vakit gelecek.
Şimdi odaklanmalısın.
Hayatımda bu kadar odaklanmamıştım.
Odaklanman gerekene odaklan demek istedim.
Hadi yatağa gidelim.
O tanrıçayla yatacak kıvama gelmişken
hayatta seninle yatağa gitmem.
Siktiğimin arabasında uyurum.
-Arabada nasıl uyuyacaksın?
-Sessiz ol.
Bana hep böyle yapıyorsun. Hep.
Ne oldu?
Oğlun için yeterince iyi değil miyim?
Bence çok fazlasın.
Çünkü hayatı,
bilgisayar oyunuymuş gibi yaşıyorsun.
Soygun, çatışma, aşk...
...maceralar...
-Ben öyle yaşamayı seviyorum.
-Hayır.
Sen su birikintilerinden
sekerek geçmeyi seviyorsun.
Ve attığın her adımda,
bir taş o suya batıyor.
Yolun kenarında cesetler kalıyor...
İşte sen bunu seviyorsun.
Zırhlı kamyonu kaçırmak kimin fikriydi?
Senin mi, sevgilinin mi?
Senin, değil mi?
Ve artık sevgilin ölü.
Annen de öyle.
Annenin canını nasıl yaktığını
çok iyi bildiğine de eminim.
Ve şimdi de sıra Rio'da.
Sıkıldın.
Üstüne bir de silah zoruyla
bir kızı taciz ediyorsun.
Hissiz...
...kendine düşkün, yapay, bencil?
Kendini nasıl tanımlıyorsun?
Eğer herkes işini yaparsa
ve işler yanlış giderse...
...bu mesleki tehlike olur.
Ama işler, fırsat buldukça
kaçma peşinde olan huysuz bir kız...
...yüzünden yanlış giderse?
Buna izin vermem.
İşine dön.
Sadece on gün kaldı.
Bakalım hayatında bir defa olsun
başladığını bitiriyor musun.
Uyuyakalmışım. Sikeyim.
Seni uyandırmak üzereydim.
Çok mu uyudum?
Bilmiyorum.
Uyandığımda hâlâ yanımda olan
bir kadınla ilk defa uyudum.
-Nereye gitmemi istiyorsun bilmiyorum.
-Ne?
Nereye gitmemi istiyorsun bilmiyorum.
Bir soygunda bacağımda kurşunla
bir deliğe tıkılıp kalmışım.
-Seçeneklerim sınırlı, değil mi?
-Senin derdin ne?
Çirkefleşme. Hayatını kurtardım senin.
-Hayatımı mı kurtardın?
-Evet.
Nasıl kurtardın? Nasıl?
Auschwitz'deki bir Yahudi gibi mi?
Gaz odasına gitmeyecek olanları seçen
bir Nazi gibi mi?
Ben Nazi falan değilim amına koyayım.
Donunda telefon gizlediğini
ve seni öldürme emri aldığımı
-hatırlatayım mı?
-Sen ne yaptın?
Sen ne yaptın?
Hayır dedin mi?
Ona karşı koydun mu? Hayır.
Beni bacağımdan vurdun.
Herkesin önünde beni aşağıladın.
Şimdi de buraya kilitledin.
Nefes bile alamıyor,
tuvalete gidemiyorum...
Kovaya mı yapayım?
Yanlış olmasın.
Çünkü,
gelmiş geçmiş
en kibar Nazi olabilirsin
ama yine de onlardansın.
Üzgünüm.
Üzgünüm, ben...
Seni aşağılamak istemedim.
Tüm bunlarla ne yapacağımı da bilmiyorum.
Seni tuvalete götüreceğim, tamam mı?
Olur mu?
Tamam.
Tamam. Gidelim.
POLİS
ULUSAL POLİS
Denver!
Dostum!
Gel buraya!
Berlin!
Sikeyim!
Berlin, bekle!
Berlin, dur!
Bekle lanet olası! Berlin!
Beni dinle. Dur. Haklısın.
Haklısın.
Belki Denver...
...ceket düğmeni kaybetmiştir.
Çünkü onu ödünç almıştı.
Ne olacak ki?
Bunu değiştiremezsin.
Ama onu cezalandırabilirim.
Berlin!
Uyumuyor.
Müzede de değil.
Ya da tünelde.
-Ya da basınla.
-Yine festivale mi gitti sence?
Sorun değil beyler. Ben ararım.
Berlin, lütfen. Kendine gel.
Kendine gel.
Sırf ceketini çaldı diye onu vuramazsın.
Bunu yapamazsın!
Bu saçmalık.
Sen klas birisin ve bu da saçmalık.
İtibarım ne olacak peki, Nairobi?
Sürdürmem gereken bir ünüm var.
Mavi Yaka'daki dostlarım tüm o suçlarla
benim adımı yan yana gördü.
Denver onurumu sikti.
Onurumu siken olursa...
...onu ezerim.
Anladın mı? Bütünlükten bahsediyoruz.
Ahlak önemlidir Nairobi.
Ama estetik de öyle.
Yalvarıyorum.
Lütfen planımızı sikme.
Berlin.
Siktiğimin piçi!
Geri git.
Nairobi.
-Burada kal.
-Helsinki...
Beni vuracak mısın?
Burada kal.
Ceket sikik bir şakaydı.
Sikik bir şakaydı!
Bir şakaydı.
Dudak kısmında aşırıya mı kaçıyorum
emin olamadım.
Belki biraz kaltaklaşıyorum, ne diyorsun?
Ben sade bir görünüşü hedefliyorum.
O yüzden şöyle diyorum:
-Tanrım!
-Nereye gidiyoruz?
Festivale.
O zaman
festival orospusu gibi giyinmelisin.
Gidip parti yapalım!
Profesörün anahtarları?
İşte.
-Denver nerede?
-Bilmiyorum.
Ne demek bilmiyorum?
-Baylar.
-Gidelim.
-Bu ne?
-Bu saf zarafet.
-Bu Berlin'in ceketi mi?
-Evet efendim.
Gidelim.
Sessiz.
Bana geliyor.
-Bana geliyor.
-Ne?
Size beş karımdan bahsettim mi hiç?
Onları hamile bırakalım istiyorlar
ama sonra...
...oradan çıkan...
...bir nükleer savaş başlığı oluyor.
Beni germe.
Çok güzelsin.
Senin için manga oldum.
Mangaya bayılırım.
Ne oldu?
Ağlamışsın.
Sence nasıl biriyim?
Sen en iyisisin.
Sanırım sonunda herkesi mahveden,
kararsız ve dönek biriyim.
Sanki kendimi bir filmde izliyorum,
anladın mı?
Ve kendimi tanıyamıyorum.
Çünkü kendimi...
...farklı sanmıştım.
Ama aslında,
herkesin canını yakan bir manyağım.
Her şeyden bıkan.
Kimseyi mutlu etmeyen.
Ve kendimi sevmiyorum.
Bunu da sevmiyorum.
Müdürün ofisinde bulduğum bu sikik kitabı.
Zehirli bir kadın olduğumu söylüyor.
Beni terk etmeye çalışıyorsan...
...ya da aramıza mesafe koymaya falan...
Bunu deneme bile.
Rio, dostum.
Ben çorak bir araziyim.
Daha da kötüsü.
Benzin deposu ve kibritim.
Ateşi severim.
Zehirliysen biraz başım döner...
...ot içtiğimde olduğu gibi.
Ve o da hoşuma gider.
Bak...
Seni müzenin öbür yanında görünce...
...ağlayasım geldi.
Sırf seninleyim diye.
Ve seviştiğimizde de
ayaklarım yerden kesiliyor.
Beni terk edeceğini biliyorum.
Neden biraz daha durmuyorsun?
Şimdi olmak zorunda mı?
Hayır, bugün olmak zorunda değil.
Kaydet.
Ve bu saç.
Zeta-75 konuşuyor.
Silahlı bir soygun yaşanıyor,
33 Alcantara Caddesi.
Bir hırdavatçı. Ekip var mı?
Z-32'den Z-75'e, girişin önündeyiz.
İlgileniyoruz.
Bu o.
Evet.
Eminim.
Neden açmıyor? Nerede bu?
Kızın Karina'nın okul girişindeyim.
Ve ekibimden bazı insanlar Kostroma'da...
...annen süpermarketten çıkarken
onu izliyorlar.
Eğer o yaptığınız resim
bana biraz bile benziyorsa...
...ikisini de bir daha göremezsin.
Sekizinci kanalda kim var?
Polis seni koruyamaz Nicolai.
Bırak!
Bırak onu!
Sana ne dedi?
Hiçbir şey duymadım.
H-50'den merkeze.
O Rusça mesaj nereden gönderildi?
Z-32'den.
Z-32, duyuyor musun?
Z-32 konuşuyor. Hırdavatçıdan çıkıyoruz.
Yanlış bir soygun alarmıymış.
Arabanda biri var.
Çabuk ekip arabana dön!
Merkez, biri arabamıza girmiş
ama artık burada değil.
Oralarda bir yerde olmalı.
Şüpheli birilerine bak.
Erkek, 40 yaşında, sakallı.
Kimse yok. Gidiyoruz.
Denver!
Denver?
Denver.
Seni arıyordum.
Buradayım.
Görünen o ki tüm haberlerde
yüzümü gösteriyorlarmış.
Benim için ne dediklerini biliyor musun?
-Hayır.
-Hırsızmışım.
Bu sorun değil.
Ama aynı zamanda pezevenk de diyorlar.
Çocukları kullanan bir pezevenk.
Hepsi de bir düğme yüzünden.
Ceketimden bir düğme.
Hatırladın mı? Senin giydiğin.
Toledo'daki arabanın içinde bırakmışsın.
Ki bu arada o arabaya...
Hiç binmediğime eminim.
Bu ne demek biliyor musun?
Bilmiyorum.
-Biliyorsun.
-Bilmiyorum.
Hayatımı siktin demek.
Hadi ama.
-Sana ne yapayım ben?
-Berlin!
Üzgünüm. Lanet düğmeyi fark etmedim.
Sana kendi payımdan 10...
15 milyon vereceğim.
Ödeşmiş oluruz. Tamam mı?
-15 milyon mu?
-15 milyon, ciddiyim.
Hadi, siktir edelim. 15 milyon.
-15 milyon avro.
-İmza bile atarım istersen.
-Bir düğme için mi?
-Bir düğme için.
-Rahat bırak onu Berlin.
-Burada ne oluyor?
Hiçbir şey.
Çok komik. Buraya...
...ödeşmek için
ayağından vurmayı düşünerek geldim.
Ama şimdi kafana sıkmayı düşünüyorum
ve neden bilmiyorum.
Berlin.
Teşekkürler.
Retroxil,
posta ile sipariş edilen nadir bir ilaç.
Nadir görülen,
dejeneratif bir sinir hastalığında
çarpıntıları azaltmak için kullanılıyor.
Ne?
Hellmer Miyopatisi.
Ruslar bu ilacı dört yıl önce bulmuş.
İşe yarıyor gibi.
Bu ilaç sayesinde,
Fonollosa'nın hastalığı herkesi değil de
10 kişiden dokuzunu öldürüyor.
Yani Fonollosa,
o 10 kişi içindeki bir kişi değilse...
24 aydan kısa bir sürede ölecek.
Kaybedecek hiçbir şeyi yok.
Hiç gerek yok...
Denver?
Sen misin Denver?
Seni onu öldürmeye
cuma günü göndermiştim.
Bugün, pazar.
Yeniden Diriliş Pazarı!
Râb'bine dua et.
Pardon, bitirmene izin vereyim.
Acele etme.
Mahremiyetine tecavüz etmek istemem.
Sana bir itirafta bulunayım Denver.
Onu yerde ölü gördüğümde...
İçimde bir şey değişmişti.
Bazen acele ediyorum.
Şu sinirim işte.
Tabii,
bu yine de rahatsız edici bir durum.
Ve çözmemiz gerekecek ama nasıl?
Terazinin bir yanında
yaptığın kötü şey var...
Bana itaatsizlik ettin.
Senden onu öldürmeni istemiştim.
O kadın planımızı tehlikeye attı.
Bizim planımızı. Ve sen onu kurtardın.
Bir de düğme meselesi var...
Dikkatsizliğin yüzümün; haberlerde,
havalimanlarında
ve karakollarda çıkmasına neden oldu...
Geleceğimi mahvetti.
Terazinin diğer yanında ise...
Canlı bir kadın var.
Merak ediyorum da
terazinin hangi tarafı ağır basıyor?
Benimle oyun oynama Berlin.
Bu bir Tarantino filmi değil.
Silahı indir.
Nairobi, silahı indir.
-Ne?
-Silahını indir.
Bunu çözeceğiz. Silahı indir.
Silahı indir.
Şimdi kimin kafasına sıkıyorsun
siktiğimin delisi?
Herkes sakin olsun ve silahını indirsin.
Berlin! Denver! Hepiniz!
Sen de. Kuzenine söyle.
Eğer ateş ederse
bütün bu orospu çocuklarını öldür.
Emirlerinden
ve sikik konuşmalarından bıktım.
Terazinin hangi tarafı ağır söyleyeyim mi?
Bekle Denver. Sakin ol.
Sana diyorum.
Kıpırdama.
-Dikkatli ol.
-Hayır, beni dinle.
Hangisi daha ağır biliyor musun?
Tabii ki de hayat, Denver.
Evet, beyler. Bir kere olsun...
...hadi, silahlarımızı indirelim.
Çünkü bazı zamanlar vardır ki...
Hayat bir mucizedir...
...ve de kutlanmaya değer.
Ne yapıyorsunuz?
Siktir oradan!
-O hayatta mı?
-Hayatta Tokyo.
Bak, Denver...
O asfalttaki çatlaklardan çıkıp
büyüyen bir çiçek gibi.
Bu kadar.
-Bu kadar.
Berlin.
Böldüğüm için üzgünüm
ama yukarıya gelmen gerek.
Profesör seni çağırıyor.
-Orada mısın?
-Neredeydin?
Bir çeşit manevi...
...gezideydim diyelim.
Gerçekten de yeni biri olarak döndüm.
Sevindim.
Çünkü bilmen gereken önemli bir şey var.
Ceketinin düğmesini
arabanın içinde ben bıraktım.
Bir rehineyi öldürdün.
Kırmızı çizgiyi geçtin. Cezan buydu.
Bunu duymak beni üzdü.
Çok kırıldım.
Ve açıkçası
bunun adil olduğunu düşünmüyorum.
Bak...
Bir şeyi duymanı istiyorum.
Adın nedir?
Mónica Gaztambide.
-Nasılsın peki?
-İyi.
-Ve hayattasın.
-Hayattayım.
Ve de çok güzelsin. Teşekkürler.
Adil değilsin dememi anladın mı?
Olmamış bir şey için beni cezalandırdın.
Arsızlığına hayranım.
Ama anladığım kadarıyla
kadın senin sayende hayatta değil.
Maalesef geri dönüş yok.
Herkes için iyi olan haber şu...
...bu mutlu son sayesinde
Valencia Planı'nı devreye sokabiliriz.
Baylar...
Valencia Planı başlamıştır...
Tam şu anda.
Ateş!
O ne?
M-16 sesi.
Birçok silahla aynı anda ateş.
Sesi aç, insanlar bağırıyor.
Ve bağır!
Bağır!
Bilim ve Balistik ile görüştüm.
Ses kayıtlarını gönderdim
ve seslerden en az üç adet M-16
olduğunu buldular.
-Kaç mermi?
-150 kadar.
-Beş, altı şarjör.
-Kan banyosu.
Bu bir infaz değil.
Arbede. Beni darphaneye bağlayın.
Orada ne oluyor? Ne yaptınız?
Bir selam yok mu?
Selam mı?
Konuşmalarımızı basına sızdırdıktan
sonra mı?
Halkla olan ilişkimi bozduktan sonra mı?
Ve oradaki silah seslerinden sonra mı?
Sen nasıl bir manyaksın?
Müfettiş, sizi tanıyamıyorum.
Zeki bir kadınsınız.
Bu pazarlığı
karşılıklı saygı çerçevesinde yapıyoruz.
Hem profesyonel hem de kişisel.
Hatta benim tarafımda biraz sevgi var...
...bile diyebilirim.
Affınıza sığınarak kapatacağım
-ve yeniden başlayacağız.
-Ama ne...
Ara.
İyi akşamlar Profesör.
İyi akşamlar.
Bakın...
Oturmuş neler olduğunu düşünüyordum ve...
Birden aklıma şu soru geldi...
Bu adam her sabah banyo yaparken
nasıl bir müzik dinler?
Bu size garip gelebilir...
Ama bana enerji veren şey...
Yunan sirtakisidir.
Bana moral veriyor.
Komik.
Ataların Yunan mı?
Hayır.
Bilmiyorum.
Anthony Quinn filmlerini severim.
Hareketli müzik.
Orada duyduğumuz
silah sesleri kadar hareketli.
Tabii ki.
Tam olarak neler olduğunu
söyleyebilir misin?
Tabii ki, zevkle. Anlarsınız ya...
Islandığını sandığımız
bazı silahları test ediyorduk
ama harika çalışıyorlar.
-Sorduğunuz için teşekkürler.
-Ne demek.
Çok makul bir açıklama ama...
Bir ihtimal daha var.
O da işlerin yolundan çıkması
ve rehineleri vurmak zorunda kalmanız.
Evet, bu da bir ihtimal.
Daha fazla ya da daha az iyimser olmak
size kalmış bir karar.
O zaman senden bir şey
isteyebilirim sanırım.
Müfettiş...
Çok üzgünüm.
-Ben dans edemem.
-Ne?
Sirtaki.
Sizinle dans etmemi isteyecekseniz
üzgünüm ama mümkün değil.
Hayır, o değil.
Bakın...
Her bir rehinenin hayatı için
kanıt istiyorum.
Bugün kaydedilmiş olacak.
Televizyonda, canlı yayında.
Pazarlığa açık değil.
Böyle hassas bir konuyu
tartışmaya kalkmam müfettiş.
Bir saatin var.
-Evet?
-Hayat kanıtını hazırlayın.
Alt yazı çevirmeni: Akif Can Taşkent